Téléchargé depuis
YTS.MX
Site officiel des films YIFY :
PACIFIQUE
Réparez les lignes et descendez à terre.
- C'est le mien ?
- Bière?
Ce n'est donc pas pour moi. Posez-le simplement.
Vous voyez ce parapluie cocktail rose ?
Je n'en vois pas l'intérêt.
Nous avons un problème ici ?
Non, je vais vérifier là-bas.
- Bonsoir, monsieur.
- Comment vas-tu?
M. De Roller.
- Amiral.
- Heureux de vous voir ici.
C'est mon plaisir.
Un plaisir rare de vous recevoir ici.
Je vois que tu bois déjà un verre.
Avez-vous déjà...
Tu sais, certaines femmes ici
J'ai visité un de vos sous-marins.
- Oh ouais?
- "Vos" sous-marins...
- Je ne savais pas.
- Apparemment.
Vous savez, le bonheur ne connaît pas de limites.
Heureux que vous soyez si léger, Amiral.
- Super.
- J'essaie de rester ainsi.
Comme il se doit. Peu importe ce que.
Sera-t-il bientôt là ?
Bien sûr. Dans cinq minutes.
Il vient de partir.
- À coup sûr?
- Oui.
Votre entreprise n'est pas bien huilée.
Oui c'est le cas.
Bonjour.
- Tu as vu ce costume ?
- Superbe.
Quelques coquillages ici...
Ça a l'air génial.
- Tu veux l'essayer ?
- Peut-être une autre fois.
- Juste pour le plaisir.
- Bien, d'accord.
- Comme ça?
- Vous connaissez le mana ?
- Bien sûr!
- Eh bien, c'est sûr.
Superbe, hein ?
Non pas ça.
Et le collier ?
Non merci. Mais c'est génial.
Une danseuse tahitienne, peut-être.
Ouais peut-être.
Vraiment beau.
Très bien fait.
Vous lui donnez un tourbillon.
Voilà à quoi ça ressemble.
Magnifique.
- Ça te va mieux.
- Cela fait?
- Oh ouais.
- Ça te convenait aussi.
Il va falloir que je me mette en forme.
Viens avec nous. Nous vous mettrons en forme.
Je ne te dérangerai plus.
Très agréable.
Eh bien, je ne vais plus vous embêter.
- Bonjour.
- Tu as raison?
Vous voulez voir les costumes ?
Merci, mais non. Je dois travailler.
J’aime juste profiter de cette ambiance.
Je voulais que tu voies comment
le costume de coq l'est.
C'est vrai, c'est vrai.
Nous faisons une répétition de...
Je regarderai de loin.
Je ne veux pas m'immiscer.
C'est très charmant. Merci.
À la prochaine!
Il y a des rumeurs venant de Fangataufa,
une île près de Moruroa,
où ont eu lieu les essais nucléaires...
- Bien sûr.
- Dans le passé.
Alors, ça a été dit...
Il y a apparemment des projets
restructurer le nucléaire
Centre d'expérimentation,
et éventuellement reprendre les essais nucléaires
cette année.
Nous voulions donc entendre
quelles sont vos opinions.
As-tu entendu parler de ça?
Écouter.
Je dois admettre que je suis totalement surpris.
Cela nous a également surpris.
"Grand-père, qu'as-tu fait
défendre ma terre et mon océan ?
Grand-père, chaque jour quand je me lève,
Je vais à l'école sur ce terrain.
Après l'école,
Je vais nager dans l'océan, grand-père !
Qu'as-tu fait pour me protéger ? »
Bien sûr bien sûr.
Il faut évidemment être vigilant
- et agir...
- C'est pourquoi nous sommes ici.
...de manière préventive
pour empêcher une reprise des tests.
Je crois ce que tu dis,
mais je dois vous rassurer.
Réalisez-vous les coûts
de tels tests entraîneraient
après toutes les tragédies qu'ils ont causées ?
Nous comptons sur vous,
Haut-Commissaire.
Je comprends tout à fait vos inquiétudes.
Si vous pouviez nous éclairer là-dessus...
Je ferai de mon mieux.
Merci Pierre-Olivier.
Excusez-moi.
- Bon appétit!
- Merci.
Aimeriez vous du café?
Non, merci, nous en avons assez.
- Pardonne-moi.
- Pas de soucis.
Le repas à ce sujet
l'assiette vient de notre lagon.
Mais bien sûr.
Cela vous permet de vivre,
respirer, bouger.
Je m'attendais à voir Jacques.
Jacques est malade.
- Je vois.
- Jacques est malade, alors...
- Je le représente aujourd'hui.
- Super.
Je suis en quelque sorte un représentant intérimaire.
Est-ce qu'il va bien ?
- Il va bien.
- Rien de sérieux?
Rien de sérieux. Un cas de grippe.
Alors c'est toi qui prends le relais ?
Exactement, je prends le relais...
et j'espère vous voir lors de prochaines réunions.
Absolument.
Nous voulions discuter d'autre chose :
Notre peuple ne sera pas admis
au casino prévu.
Nous sommes un peu surpris
par cette ségrégation.
Tu sais comment
les institutions religieuses ici
avoir un pouvoir énorme
dans la prise de décision.
Ils sont plutôt coercitifs.
Après tout, les gens ont besoin de s’amuser.
Oui, après tout, nous sommes une île.
La chose la plus excitante à faire ici
c'est marcher en rond.
Ne soyez donc pas surpris si les jeunes
faire des bêtises.
Je dois admettre qu'ils m'énervent.
Déjà assez.
Pourquoi interviennent-ils ?
C'est un nouveau siècle.
S'ils ne veulent pas de leurs paroissiens
être admis...
- Pourquoi pas?
- Alors c'est très bien.
Assez juste.
Mais c'est impensable d'interdire
la population de l'île de s'amuser.
On pourrait penser que c'est l'Inquisition.
Ce n'est pas le Moyen Âge.
Même si je peux vous le dire en toute confiance,
je n'en connais pas beaucoup
les gens qui gagnent au casino.
- C'est le casino qui gagne.
- C'est toujours le cas.
- Mais les gens s'amusent là-bas.
- Exactement.
Franchement, les types religieux
sont chiants.
Ils ne peuvent pas nous casser les couilles
de l'autre bout du monde.
Sans blague.
- Si vous voulez bien excuser mon langage.
- Nous sommes d'accord.
- Pardonnez-moi, madame.
- Pas du tout.
C'est vrai. Nous en avons assez avec eux.
Les Témoins de Jéhovah,
J'en ai vraiment marre d'eux.
Nous n'avions pas le français
Révolution pour rien.
- Eh bien, je veux dire nous...
- Exactement.
Donc pour moi, ce sont des problèmes résolus.
- Pas de question.
- C'est bon à entendre.
Vous aurez mon soutien.
Le casino sera ouvert à tous.
Et nous y fêterons le 14 juillet !
- Une fête nationale.
- Fantastique.
Avec une première gratuite
puce pour tous les résidents.
- Juste pour les énerver.
- C'est ce que nous voulons.
Et nous irons tous chez Morton après.
Ceux qui le veulent.
Je ne sais pas si nous serons tous à la hauteur.
C'est un peu à l'étroit.
Notez-le sur vos calendriers.
Sérieusement. C'est une promesse.
14 juillet.
Nous irons au casino
pour célébrer les valeurs de la République.
Puis chez Morton. Fantastique.
Merci.
Allez-vous les montrer ?
Au revoir, M. De Roller.
- Merci pour votre temps.
- Avec plaisir, madame.
J'aimerais rester cool
et attendre que les choses s'arrangent.
Mes documents étaient ici.
Je ne suis jamais parti avec eux.
Ils n'ont jamais quitté la pièce.
Ils ont clairement été volés.
Ils ont été volés à l'hôtel
par les employés de l'hôtel.
Reste calme. Nous appellerons la police.
Pas de police. Ils vont compliquer les choses.
Cela n'a à voir qu'avec cet hôtel.
Mais je n'ai pas le temps d'attendre.
C'est urgent.
J'ai diverses raisons d'être ici,
et ces raisons
m'oblige à toujours avoir
mon passeport et mes documents.
C'est pourquoi je préfère rester calme
et discute à ce sujet
mais nous devons trouver une solution.
J'ai besoin de mon passeport et de mes documents.
- Ça va, Tico.
- Bien bien.
- Dois-je verser ?
- Si tu le voulais.
- Là.
- Merci.
- Monsieur?
- Oui.
Il y a un homme qui prétend être portugais.
Il est complètement désemparé.
Il affirme que ses papiers ont été volés.
- À l'hôtel?
- Oui.
Comme c’est étrange.
Et quand?
Ce matin.
Il a évoqué un « passeport diplomatique ».
- Était-il seul ou avec quelqu'un ?
- Seul.
Ça parles de quoi?
Incroyable.
- Son passeport a été volé ?
- Oui.
Il n'a vu personne depuis son arrivée,
donc c'est bizarre.
Ce genre de chose n'arrive jamais ici.
Est-ce que quelqu'un est allé dans sa chambre ?
Personne.
Peut-être qu'il prétend juste cela.
- Et il a l'air fou.
- Il a l'air fou ?
Fou comment ? Nerveux? En colère?
Un peu, oui.
Est-ce qu'il pense clairement ou... ?
Plus ou moins.
Devons-nous appeler la sécurité ?
Nous appellerions normalement la police,
mais il n'arrêtait pas de répéter...
Il semble vous connaître.
- Alors c'est un diplomate ?
- Je ne comprends pas vraiment.
Il préférerait ne pas avoir affaire à la police.
- Comme c'est étrange.
- Oui.
Il doit être impliqué dans quelque chose de louche.
Tu penses?
Bien bien bien.
Faites-le avec votre main comme ça.
Je n'ai pas compris.
Quand tu me verras, fais ça.
Il viendra d'ici, je vais te tirer...
Poignardez-le.
- Comme ça?
- Ouais.
Savez-vous ce que vous ferez
faire sur les îles ?
Savez-vous où ils prévoient d'aller...
Pour le moment,
J'ai été affecté à Fakarava.
Alors j'y vais, puis à Takume.
Ce sont les emplacements
l'armée veut lui rendre visite.
J'imagine qu'il y a aussi d'autres îles.
Mais ils sont au départ
occuper ces deux-là ?
Pour l'instant.
j'y vais la semaine prochaine
pour déposer les caisses de sonorisation et d'éclairage.
Et sera-t-il bientôt opérationnel ?
je pars la semaine prochaine
et ça prendra une semaine
pour installer tout ça.
- C'est rapide.
- Oui. La bande est courte.
- Quand vous ont-ils contacté ?
- Il y a un mois.
C'est rapide.
Ils ont fait la proposition
et les conditions énoncées.
J'ai lu le contrat et je l'ai aimé.
- J'étais intéressé.
- C'est vrai, je comprends.
C'est toujours bon de
j'ai un ami dans l'armée.
Je suis chanceux de t'avoir.
C'est un bon début.
C'est bien.
Qu'est-ce qui vous fait peur au casino ?
Tu penses que les gens vont s'amuser là-bas
et venir ici moins souvent ?
Il s'agit de la masse,
les petites cérémonies...
Ces petits amusements.
Les gens travaillent toute la semaine
et viens dimanche pour
s'amuser avec vous.
Nous leur proposons une alternative.
Qu'ils aient au moins
la liberté de décider.
Soyons clairs.
Ce que je peux te dire
c'est que le casino va ouvrir.
Et il sera taxé comme tous les casinos.
Et l’argent des impôts me reviendra.
Et cet argent
Je vais l'utiliser pour détruire ton
chapelles s'il le faut.
Cela ne prendra pas longtemps, je vous l'assure.
Cela ferait une belle salle de festival.
Nous pourrions le réparer,
proposer des ateliers de poterie,
organiser du bingo,
et offrir également du plaisir aux seniors.
Votre troupeau a diminué, n'est-ce pas ?
As-tu dit quelque chose pour le calmer ?
Je devais juste l'écouter en parler.
Était-il en colère au début ?
- Surpris?
- Oui.
Plus surpris que fâché.
Es-tu sûr qu'il n'a rien dit
ça pourrait m'aider à l'aider ?
Non monsieur.
Rien du tout.
Tu ne peux pas m'aider un peu plus ?
Juste quelque chose à propos de...
En fait non.
Je ne pense pas que nous irons aussi loin.
Nous vous l'enverrons une fois qu'il sera là.
Vous êtes très timide à ce sujet.
Ne vous inquiétez pas, ce n'est rien de grave.
Je ne suis pas inquiète, Shannah.
J'ai d'autres moyens de le savoir.
Je n'en doute pas.
Puis-je avoir vos coordonnées ?
Écrivez-les.
- Ai-je mal orthographié votre nom ?
- Il manque un N.
- Quelle charmante bague. Je l'aime.
- Merci.
- Une belle couleur.
Donc, nom de famille et...
- Prénom.
- Droite.
Vous ne voulez pas de mon adresse ?
Pourquoi pas?
Tu veux me rendre visite ?
Si vous le souhaitez, pourquoi pas ?
Tu n'as vraiment rien à me dire ?
Un détail qui vous est venu à l'esprit ?
Eh bien, monsieur,
- On pourrait s'en sortir.
- Très bien.
- Je t'appellerai.
- D'accord.
- Merci.
- Vous êtes les bienvenus.
- Bizarre.
- Oui.
Morton?
M. Ferreira, vous sentez-vous mieux ?
Il est KO.
A-t-il trop bu ?
C'est ce que nous nous demandions.
- Il y a cette bouteille.
- En effet.
C'est à moitié vide.
Un autre verre de tequila, monsieur ?
- Un petit verre ?
- Je vais lui en prendre un.
C'est du rhum, en plus.
Prenons un verre avec lui.
Loïs, tu as des lunettes ?
Écouter,
Je peux appeler la police.
Déposez un rapport.
Doit-on lui rendre son passeport ?
Non pas maintenant.
C'est un bon à rien. Il ne sert à rien.
Ne t'inquiète pas.
Il va récupérer.
Nous lui donnerons de l'oxygène
remets-le sur pied.
Lui avez-vous posé des questions à propos de l'amiral ?
À propos de quoi?
- À propos de la flotte.
- Oh non.
Non?
- Tu n'as pas eu le temps ?
- Pas du tout.
Nous n’en sommes pas arrivés là.
Il s'est juste énervé à propos de son passeport ?
Oui, nous nous demandions pourquoi.
C'est la seule chose
nous aurions pu l'utiliser.
Il doit être vu par un médecin.
Nous ne pouvons pas rester ici toute la journée.
Regarde-le.
J'ai entendu dire qu'il traînait dans les bars
avec l'Amiral.
C'est possible.
Ils ont été vus ensemble.
Je ne sais pas ce qu'il sait.
Il doit savoir quelque chose.
Passer un bon moment avec l'Amiral ?
Il n'est pas très bavard avec moi,
mais il discute un peu plus avec toi, non ?
J'ai entendu dire que vous vous entendiez bien tous les deux.
Prendre un verre.
Ça te fera du bien.
Il est en route.
Prenez une gorgée.
Très bien. Juste un peu.
Une autre gorgée. Un autre.
Bon goût?
Cela vous rappelle la nuit dernière ?
Une autre gorgée vous fera du bien.
Allez, continuez, un dernier.
Votre ami, l'Amiral, vient d'arriver !
Étiez-vous avec lui hier soir ?
Regardez, le voici.
Dites bonjour à votre ami.
- Dis bonjour.
- Bonjour, Ferreira.
Parlez à votre ami, l'amiral.
Que veux-tu lui dire ?
Te souviens-tu de quoi
tu lui as dit hier ?
Prendre un verre. Ça te fera du bien.
Est-ce qu'il va bien ?
- Il va mieux ?
- Il arrive.
L'infirmière est en route.
Elle sera ici.
Je l'ai appelée il y a dix minutes.
Elle sera là dans quelques minutes.
Super.
Pourriez-vous nous apporter une bouteille d'eau ?
Un froid.
Ça lui fera du bien.
- Eau?
- Rien que de l'eau pour lui.
M. Ferreira, buvez de l'eau.
Bois un peu d'eau,
ça vous fera énormément de bien.
Vous êtes déshydraté.
Lentement, pas trop vite.
Je l'ai entendu crier.
Non.
Il a juste eu peur.
Il ne pense pas clairement.
Il est confus.
Je pense qu'il a un problème d'alcool.
Aucun de nous ne peut rien faire.
Il doit être gravement déshydraté.
Ils vont le prendre...
à l'hôpital, dans le pire des cas.
Mais avec un peu de repos, ça devrait aller.
Il va déjà mieux.
Morton lui parlait déjà.
Morton, tu resteras à son chevet
en attendant l'infirmière.
Vous pouvez donc y retourner maintenant.
À mes danseurs ?
- Précisément.
- Sinon, appelle-moi si besoin.
Pas de soucis.
Nous avons ceci.
Merci pour votre aide.
Éloigne-la pour que je puisse parler un peu.
Le personnel pourrait mettre plus de vêtements,
droite?
Écoutez, c'est pour ça que Morton's est connu.
C'est ce qui fait que les autres
les discothèques sont jalouses.
Vous méritez tous mieux, n'est-ce pas ?
Je ne peux pas en parler.
C'est Morton qui prend
l’initiative et décide.
Et tout le monde admire Morton ici ?
Eh bien, disons simplement...
il y a du monde tous les week-ends.
Je vois cela comme une forme d’admiration.
Vous êtes venu chercher l'inspiration ?
Non, je suis venu au
invitation de M. De Roller.
Cela me permet de promouvoir mes livres.
Et discutez de mon travail.
C'est bien.
- Et peut-être de l'inspiration...
- Viendra.
... viendra ou se manifestera plus tard.
Je ne sais pas, mais...
Et vous écrivez sur quoi, en général ?
J'écris sur ma vie
ou des choses imaginaires.
Donc ça varie.
Un écrivain devrait vraiment
- touchez à tout.
- Je suis d'accord.
Même la poésie ou le théâtre.
Génial.
Avez-vous beaucoup publié ?
Un peu.
Le fichier demandé.
Mais cela ne pourrait-il pas attendre jusqu'au matin ?
Où veux-tu que je signe ?
C'est vrai.
Je ne suis pas encore né.
Voyez-vous la secrétaire de M. De Roller ?
- Quelle salope.
- Qui c'est?
Maréva. Juste là.
Pourquoi dites vous cela?
Parce qu'elle est bizarre.
J'ai entendu dire qu'il allait se débarrasser d'elle.
Vraiment? Pourquoi?
Apparemment, elle travaille pour d'autres personnes.
Et il l'a attrapée...
Elle ne semble pas savoir.
Pour qui travaille-t-elle ?
Des gens que tu ne voudrais pas connaître,
Je suppose.
Je vois.
J'ai entendu dire qu'il allait se débarrasser d'elle.
J'aimerais vraiment prendre sa place.
- Oh ouais?
- Oui. Ce serait intéressant.
- Ce doit être merveilleux de travailler avec lui.
- Oh ouais.
Je pense que j'apprécierais vraiment ça.
Lieliski, Varam? kt.
Super, nous pouvons commencer.
À votre santé avant tout.
- Acclamations.
- Je suis complètement rétabli.
Loïs.
C'est aussi un de tes amis ?
Loïs travaille avec le propriétaire.
On m'a fait visiter un hôtel la semaine dernière
qui a été construit sur un vieux morai,
un cimetière sacré.
Cela cause généralement des problèmes.
L'hôtel est toujours abandonné.
Bien sûr.
Donc?
Ils recherchent un investisseur,
quelqu'un dans qui mettre de l'argent.
Bien sûr.
- Pour le reconstruire.
- Ça vous intéresse ?
- Tu travailles...
- Je ne travaille pas.
- Oh, tu ne travailles pas.
- Non.
Ce serait un gros investissement.
Vous avez beaucoup hérité.
C'est colossal.
On ne travaille jamais seul sur de tels projets.
Bien sûr que non.
Tu sais,
les gens qui ont de l'argent s'entraident.
Vous devez connaître beaucoup de personnes intéressées
qui vous soutiendra dans cette idée.
Serez-vous l'un d'eux?
Je serai quelqu'un que tu peux
comptez sur si vous avez besoin d'aide.
je pense que c'est impératif
que cet hôtel renaît de ses cendres.
Laisser les choses pourrir n’est jamais bon.
J'essaie d'être proactif.
Une fois que vous avez un projet,
il faut éviter de s'enliser.
Vous êtes un homme d'action.
J'adore l'action. En effet.
Donc si je peux aider dans le peu de temps
J'ai sur l'île, je vais le faire.
Êtes-vous sur le point de partir ?
Non, mais tu sais, ma mission...
Tu vas bien, Shannah ?
- Je suis.
- Désolé, je ne t'ai pas remarqué là-bas.
- Ça va ?
- Je suis.
- Tu es ravissante.
- Merci.
Shannah, voici Olivier.
Un ami de Cyrus.
Je ne me souviens pas où nous étions.
- Je suis content que tu sois venu ce soir.
- Pareil ici.
Est-ce que Morton vous a invité ?
Je n'ai pas besoin de son invitation pour venir.
Je m'invite.
Je n'ai besoin de personne.
J'utilise peut-être trop souvent mon privilège.
Je m'assure juste que tout va bien.
Les gens me connaissent.
Ils savent que je suis très
impliqué avec tout le monde.
Je suis assez fier.
Ils ont prouvé leur
fais-moi confiance plusieurs fois.
Ce qui est sympa.
Il a un facile
manière avec les locaux.
Et les locaux lui rendent la pareille.
Vous savez, tout est une question de confiance.
Que feras-tu plus tard, De Roller ?
Ce qui signifie? Plus tard, lorsque?
Plus tard dans la soirée.
Je ne sais pas. Je vais voir où est le vent...
J'irai là où le vent souffle.
- Là où le vent vous emmène.
- C'est exact.
Mais je dois admettre
Je suis un peu fatigué ce soir.
Il est là.
Grand merci.
Donc...
est-ce que tu prends de la drogue ?
- Oui.
- Je vois.
- Et toi?
- Occasionnellement.
Mais...
ce n'est pas si génial que ça.
C'est un peu comme le café.
Pas exactement.
Cela n'a pas les mêmes effets.
Du moins pas sur moi.
Jamais évidemment quand je suis en mer,
comme vous pouvez l'imaginer.
- C'est différent quand je suis à terre.
- Oui.
Alors tu veux ressentir
comme si tu étais de retour en mer.
- Droite?
- Vous me comprenez très bien.
Je veux dire, cela me rend plus équilibré.
Je ne mentirai pas.
Je trouve ça dur d'être à terre.
Vraiment.
C'est mieux en mer.
Mieux en mer, oui.
Cela me rassure.
Il y a une grande solidarité
entre les gens,
entre les êtres humains, entre les hommes.
A terre...
Je me sens plus tremblant.
C'est comme ça.
Je pourrais citer les Polynésiens,
ou autres,
qui a également fini par être exterminé.
Les génocides ont créé...
Le génocide indien a créé...
...de grandes civilisations.
Grandes civilisations.
C'était le bien né du mal,
comme on dit cyniquement.
La chose la plus terrible que j'ai entendue
est-ce que quelqu'un expliquait
que même si la fission nucléaire avait créé
maladies, cancers de la thyroïde,
malformations congénitales et autres horreurs
qui perdure au fil des générations,
le programme nucléaire
nous a également donné de l'argent
pour les soigner.
Quand vous entendez ces conversations...
Je ne pense pas que tu me suives.
Est-ce un nouveau serveur ?
Je ne l'ai jamais vu.
Une brebis perdue. Il est beau.
C'est un devoir civique important -
être ici pour soutenir...
d'un esprit aussi libre que Mme Attia.
Pour plusieurs années,
elle a mené une guerre acharnée
contre l'obscurantisme,
le politiquement correct, le puritanisme,
les bien-pensants,
les idiots utiles.
Son esprit éclairé
me rappelle ceux du 18ème siècle.
C'est un esprit extrêmement cultivé.
Cela me rappelle les libertins,
entre autres.
Autant pour son courage intellectuel
quant aux soins
elle prend conscience de ses plaisirs.
J'écris aussi.
Attendez,
Je ne prétendrai pas être moi-même écrivain.
J'écris, vous le savez tous,
tu me vois souvent
avec un cahier.
Cela me permet de structurer mes idées,
avoir moins de désordre,
pour être plus précis sur mes projets
et mettre les choses en perspective.
C'était une petite anecdote.
Désolé,
Je parle évidemment de moi.
Je digresse!
Je digresse.
Mais je peux reconnaître de vrais écrivains.
Ceux qui peuvent créer un
sorte de langue étrangère,
qui provoque la confusion
plutôt que d'offrir
clarification simplifiée.
Romane en fait partie.
On aurait pu penser
c'était une bourgeoise parisienne
dont le travail est en proie à
par un travail d'introspection.
Mais non.
Elle parvient à montrer le sale, l'obscène,
côté idéologique de
ce milieu de l’intérieur.
Un esprit libre, éclairé comme je l'ai dit.
Qu'est-ce qu'il ne faut pas aimer ?
En effet.
- Bravo, Romane.
- Merci.
Matahi,
as-tu présenté
l'amiral à Romane ?
Je n'ai pas osé.
J'attendais que tu le fasses,
Le commissaire.
Eh bien, si je peux me permettre...
Amiral!
Puis-je vous présenter Romane Attia ?
Je vous en prie.
- Dois-je me lever ou pas ?
- Pas besoin.
- Amiral, c'est un plaisir.
- Heureux de vous rencontrer.
Présentez-vous.
J'espère que nous aurons l'occasion de parler.
J'espère aussi.
Et ça j'aurai le plaisir
de lire votre prochain ouvrage.
- Je vous en prie.
- C'est fortement recommandé.
M. De Roller a
je viens de le féliciter hautement,
donc j'imagine qu'il vivra
à la hauteur de nos attentes.
- Je suis resté ici.
- Bon travail.
Agir, c'est agir.
Je crois aux vertus de l'action.
Il faut envoyer des signaux clairs.
Des forts.
Des plus remarquables.
Visible.
Quand ils voient
ce que nous sommes prêts à
faire à notre propre peuple,
oui, le nôtre,
pourront-ils encore douter
comment nos ennemis seront traités ?
Allez-vous annoncer tout cela publiquement ?
Est-ce que vous et votre
le gouvernement a-t-il le courage ?
- Bien sûr.
- Ça va prendre des couilles.
Je ne fais pas tout cela en catimini.
Quelques boules !
Bien sûr, nous l'annoncerons.
Êtes-vous prêt à affronter les répercussions ?
Nous l'annoncerons en grande pompe !
Nous nous y tiendrons !
Je vais!
Alors dites-moi,
que ferais-tu de tous les ennemis ?
Mon ami...
Que feriez-vous avec les terroristes ?
Avec les différents types de terrorisme ?
As-tu des ennemis, mon ami ?
L'alcool vous rend-il paranoïaque ?
Nous avons tous des ennemis, nous tous.
En Polynésie, nous n'avons pas d'ennemis.
A proximité : les Philippines.
Indonésie.
C'est là l'ampleur des menaces.
Regarder.
Je vais essayer de...
Ici.
Je suis debout.
Voir?
Pas très bien.
Je suis debout.
- Un peu instable.
- Non.
Ouais.
Attention, amiral. Tu as raison?
C'est bon, vas-y doucement. Donne moi ça.
Très bien, amiral.
Pouvons-nous avoir une petite conversation ?
Où allons-nous?
Nous pourrions prolonger la soirée si vous le souhaitez.
Faisons-le.
À plus tard.
- Au paradis, monsieur ?
- Non.
C'est effrayant.
Il y a aussi beaucoup de débris.
- Mon Dieu!
- Regarde ça!
Terrifiant.
Tenez bon, M. De Roller.
Où est notre champion ?
- Le jeune homme ?
- Oui.
Il sera là.
Son équipe de remorquage
emmène quelqu'un vers les vagues.
Ensuite, ce sera son tour.
- Puis-je faire un tour en jet ski ?
- Absolument.
Thierry !
Vous êtes doué.
Prend soin de lui.
C'est le Haut-Commissaire.
Haut-Commissaire,
voici Heirarii Williams,
l'un des grands surfeurs d'ici.
C'est notre jeune prodige.
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Si je peux vous aider d'une manière ou d'une autre,
faites-le-moi savoir.
Bien sûr. Je t'appellerai si j'ai besoin de toi.
Faites ça.
Ce sera avec plaisir.
C'est une compétition.
Je concoure dans un domaine différent.
Êtes-vous en compétition?
Je participe à la politique.
- Incroyable.
- Une montée d'adrénaline, hein ?
Oui. Sensationnel. Transformer.
Il ne se passe pas grand chose dans mon travail.
Eh bien, c'est mon bureau
et il essaie toujours de me tuer.
C'est bien de sortir du bureau.
Et le gamin est génial.
Je vais essayer de l'aider.
Il a une bonne attitude.
Gardez un œil sur lui.
Vous ne serez pas déçu.
OK allons-y.
Ne vous inquiétez pas, nous y arriverons.
Ouais, ils sont incroyables.
Quel gonflement !
je n'ai pas vu
quelque chose comme ça depuis des années.
Entrez.
De Roller, un ami de la cause.
Installez-vous confortablement.
Quel endroit charmant.
Je vais chercher à boire.
Je ne savais pas que tu vivais
dans un si bel endroit.
- Il y a beaucoup de choses que tu ne sais pas.
- C'est une belle maison.
Un beau faré.
Une belle maison au toit de chaume.
J'attendais Jacques.
Jacques est parti, oublie Jacques.
Je suis ton partenaire maintenant.
- C'est ça.
- D'accord.
Du sang jeune et frais.
Sommes-nous bons ?
Ça me convient.
Le premier rassemblement dans le
les rues sont dans quelques jours.
N'ayez pas peur.
Nous sommes en quelque sorte en train d'organiser le mouvement.
Nous voulions vérifier avec vous
quelle sera la réponse.
Si c'est contrôlable ou pas.
Mais tu es conscient
que ce ne sont que des rumeurs.
Je n'ai aucune information solide.
Je n'ai pas de faits concrets.
Écouter. Ce n'est pas le cas
peu importe ce que tu penses
ou à quelles informations vous avez accès.
Les premiers rassemblements ont lieu cette semaine.
Nous n'allons pas attendre
autour pour une confirmation.
Non, nous agissons.
Nous ne retournerons pas en 1995,
ou dans les années 70 quand nous
laissez-les simplement continuer.
Si nous faisons,
nous finirons par les voir diriger
essais nucléaires chez nous.
Assez de cela.
Vous n'êtes pas là pour nous donner votre avis.
On s'en fout de votre avis.
Nous sommes ici pour vous demander
agir comme nous le souhaitons :
à titre prophylactique.
Il y aura peut-être des morts. Blessures.
Nous en sommes conscients.
Mais nous vous demandons de
atténuez la réaction.
Dans ce cas,
votre employeur sera satisfait de vous
parce que tu as bien fait ton travail.
Et également, les locaux
ne se déchaînera pas contre vous.
On peut donc jouer un peu sur les deux côtés.
Il faudra le peaufiner,
mais c'est possible.
Nous aurons nos photos
et c'est tout ce que nous voulons :
buzz, fausses nouvelles.
C’est la raison d’être de notre époque.
Aussi simple que cela.
C'est le problème des jeunes.
Ne sois pas condescendant, mon ami.
Je n'ai pas été condescendant envers toi.
Je ne parle pas en tant qu'égal.
Vous êtes né hier.
Tu es mouillé derrière les oreilles.
Et tu m'expliques les choses ?
Penses-tu vraiment
Je ne sais pas ce qui se passe ici ?
Ou qui sont tes amis ?
Tu penses que je suis venu ici sans rien savoir ?
Mon ami,
dois-je te rappeler que ce n'est pas ta maison ?
Arrête de dire "mon ami".
Nous ne sommes pas si proches.
Reculez. Je ne suis pas votre ami.
"Mon ami, mon ami..."
Vous parlez à un
représentant de l’État.
Je n'aime pas les manigances.
J'essaie de prendre soin de
les gens du mieux que je peux.
- Vraiment?
- Tu es surpris ?
Eh bien, les gens ont quelque chose à dire.
Tout de suite.
Donnez-moi un peu plus de temps,
et je vous garantis que
quand le temps viendra,
J'agirai avec vous en conséquence.
Je ne pense pas que nous nous comprenions.
je ne suis pas venu demander
pour votre permission.
je suis venu te prévenir
que nous agissons
dans les jours à venir.
Nous sommes seulement là pour vous aider, mon ami.
Tu dois comprendre.
- Bien.
- Tu parles beaucoup.
- Je parle peu.
- Et je ne sais rien.
- Et agissez bien.
- Ouais?
Matahi,
venez ici.
Je te connais depuis longtemps.
Je veux que vous compreniez.
Il y a juste une chose qui m'inquiète,
juste un:
C'est un gars comme toi
je n'ai pas pu organiser
quelque chose comme ça tout seul.
Donc ce que j'imagine, c'est que ça intéresse,
certainement supérieur à mes propres employeurs,
j'ai dû vous contacter.
Peut-être la Russie ou la Chine ou même
votre ami américain.
Cela m'inquiète.
Parce que si ces gens
appelé quelqu'un
comme toi en ce moment,
peut-être que je devrais abandonner ma carrière,
parce que cela n'a aucun sens.
Essayez-vous de me donner
des leçons de géostratégie ?
Sur la course à la technologie nucléaire ?
Tu penses que je ne le sais pas ?
Tu penses que je ne sais pas
que la Chine, la Russie et l'Amérique
je n'ai aucun intérêt du tout
dans ces tests qui ont lieu ?
Voici donc ce que je veux que vous compreniez :
Je vous ai entendu,
tu m'entends.
Je ne suis pas contre toi.
Je sais qui tu es, tu sais qui je suis.
Je ne suis pas contre les gens d'ici.
Tu sais, contrairement à ce que tu penses,
ce n'est pas la vanité qui nous anime
la façon dont cela motive votre peuple,
votre gouvernement.
Nous avons des convictions,
nous avons des certitudes.
Le système est différent,
la manière de fonctionner est différente.
- Tu peux rire, continue.
- Je ne rigole pas.
Je pense juste que tu es naïf.
Écouter,
Je pense que tu es un lâche.
Pensez à ce que je vous ai dit.
La balle est dans ton camp.
Je n'ai rien à ajouter.
Je vous contacterai bientôt.
Nous n'irons pas loin avec lui.
Ici c'est bon.
Félicitations, c'est super.
Nous le modifions un peu.
Ce n'est pas agressif.
Un manque d'agressivité dans les visages.
Une férocité.
- Combativité.
- Oui.
On voit les poules sourire...
Il manque d'agressivité.
- Pas assez guerrier ?
- Oui. C'est à mort.
La violence doit être là.
La critique est donc une
léger manque de violence.
Nous allons le changer.
C'est une question d'interprétation.
Vous savez, les combats de coqs sont impitoyables.
- Nous allons le réviser.
- Super.
J'ai une idée.
Faisons ceci : vous tuez...
Les poules sourient. Ce n’est pas possible.
Ce n'est pas assez violent.
- Tu l'as senti aussi ?
- Oui.
Il y a des grosses et des petites bites ?
- Et des poussins.
- Ouais, les filles aussi.
C'est ça.
Voilà, la tuerie.
Et les poules l'achèvent...
Laissez le sang couler.
Superbe! Il y a de la sueur, il y a du sang !
C'est ainsi.
- Il y a des morts, c'est dur.
- Comment était-ce?
C'est puissant, c'est barbare.
- Vous avez aimé?
- Beaucoup.
C'est ce que tu voulais ?
Oui, la violence manquait.
Bravo les musiciens. Tu étais formidable.
Maintenant, nous pouvons le voir sur vos visages.
C'est bien.
Tout le monde a tout donné.
Verra-t-on vraiment les coqs mourir ?
C'est beau de voir une telle violence.
Sans tabou.
Pas d'émotions,
aucune hésitation : vous allez tuer.
S'il est à terre, tuez-le.
Immediatement!
- Montez à bord, monsieur.
- Merci.
- S'installer.
- Merci beaucoup.
Ne te cogne pas la tête
comme tout le monde.
Ce serait dommage.
Bien sûr.
Regardez comme c'est sublime !
On ne s'y habitue jamais !
Chaque fois que je vole,
Je ressens la même chose!
Regardez comme notre île est belle.
La multitude de couleurs,
les dégradés de bleu.
C'est divin.
- Le berceau de Dieu.
- De Jésus.
C'est génial pour l'âme.
Cela nettoie votre esprit,
vous pouvez penser plus clairement.
Je dois prendre du recul.
Vous savez, les gens vivent avec passion.
Tout est question de passion.
Alors naturellement, il y a des émotions.
Trop d'émotion tue la rationalité.
Tu ne peux pas raisonner
si vous êtes trop émotif.
C'est impossible.
Vous devez abandonner complètement votre corps.
Avec suffisamment de distance, vous pouvez...
prendre des décisions qui profitent au plus grand nombre.
Et ne pas se laisser emporter émotionnellement.
Malheureusement, cela ne sert à rien en soi.
J'enfreins déjà cette règle.
Je compte sur vous.
- Nous atterrirons dans 20 minutes, monsieur.
- Désolé?
- 20 minutes.
- Bien.
Je pense que vous les trouverez très agréables.
Pour ce genre de travail,
ils sont très efficaces.
En plus d'être
de grands amis à moi.
- Merci, Capitaine.
- Vous êtes les bienvenus.
- Ça t'a plu, Shannah ?
- Oui.
- Notre "petit" voyage ?
- C'était cool.
Droite.
Bien.
- Merci.
- Vous êtes les bienvenus.
- Merci, Capitaine.
- Avec plaisir.
- À plus tard.
- Oui.
- Mon ami.
- Quoi de neuf?
As-tu fait un bon voyage?
C'était fini en un instant. Comment vas-tu?
Content de te voir.
- Pareil ici.
- Ça fait tellement longtemps.
- Comment vas-tu?
- Super.
Je suis si content.
- Bienvenue à la maison.
- Merci.
Alors, tout va bien ?
Tout va bien.
Ma collègue, Mareva.
Et Shannah,
qui est juste venu observer.
Je suis ravi que les choses se passent bien.
Tout se passe très bien.
Nous avons travaillé
bien depuis plusieurs mois.
Alors je ne suis pas vraiment nécessaire ici, n'est-ce pas ?
Vous n'avez pas besoin de mon soutien.
- Un peu, ce serait bien.
- Oh ouais?
Ce qui compte c'est qu'on voit l'île
et passer du temps ensemble.
Je suis tellement heureux.
Il est notre maire sortant et futur.
Vous êtes sûr de gagner.
Eh bien, je suis le candidat le plus fort.
J'ai bien travaillé avec mon équipe ici,
et voilà.
Que disent les sondages ?
Pour l'instant, nous sommes à 72%,
mais j'espère atteindre 80-99%.
Cela ressemblera à une république bananière.
Ils diront que ces élections sont truquées.
C'est juste de la jalousie.
Seuls les jaloux le diront ?
Mais laissez vos adversaires
gagner au moins quelques voix.
J'ai des adversaires, mais...
Je plaisante, bien sûr.
Vous savez comment faire les choses ici.
Il était la première personne
Je me suis rencontré sur cette île.
Il a immédiatement ouvert les bras
et m'a accueilli chez lui.
Il était extrêmement généreux.
C'est ce que j'appelle un
une amitié inestimable.
Vous restez quelques jours ?
Je pars bientôt, malheureusement.
Nous déjeunerons et repartirons à 17 heures.
J'ai beaucoup de choses à gérer,
et il y a des développements inquiétants.
- Comment ça ?
- Comment dois-je le dire ?
Il y a des rumeurs.
Des rumeurs que j’avais initialement ignorées.
- Au début, je pensais...
- Quel genre de rumeurs ?
Écouter.
Je refuse de l'accepter.
Ça a l'air tellement fou,
mais on en parle
reprise des essais nucléaires.
Au départ, c'était juste des gens
qui a entendu d'autres personnes le dire.
Je ne le crois pas.
- Non. Ce n'est pas bon.
- Oui.
Pourquoi ne peuvent-ils pas simplement
aller dans le désert ou...
Peut-être que je suis paranoïaque,
mais parfois je pense
c'est un grand plan pour m'affaiblir.
D'autre part,
Je ne suis pas si important.
Quelles décisions dois-je prendre ? Aucun.
Je représente simplement l'État.
Les tests seraient-ils aériens ou...
Aucune idée. J'ai un ami à qui on a dit
faire des installations
et installer l'éclairage sur différentes îles.
Il y a donc du mouvement.
Ce qui est nouveau.
Cela m'inquiète parce que
ça corrobore en quelque sorte...
Ne t'inquiète pas.
Nous parlerons aux pêcheurs
et installer des équipes partout.
Nous enquêterons avec notre équipe.
Il y a clairement des mouvements.
Des Marines sont soudainement apparus sur l'île
juste comme ça.
Ils ressemblent à
ils n'ont pas vu le
la lumière du jour pendant un moment.
Tu sais, quand ils sont un peu pâles...
Ça veut dire que c'est sérieux.
Nous avons déjà volé
et j'ai bien regardé.
Mais nous n'avons rien trouvé.
Et je n'ai pas le temps.
Ce n'est pas mon travail.
Et je n'ai pas grand chose
foi dans la hiérarchie.
C'est frustrant.
Au début, je pensais : « Ce ne sont que des rumeurs.
C'est juste un peu
squelette du placard
brandi comme une menace.
Mais c'est inquiétant.
On a l'impression qu'ils sont
essayant de me mettre à l'écart.
Il y a quelque temps, j'ai commencé à réaliser
le ministre est un connard
et le président aussi.
Cela l’a toujours été.
Vous l'avez.
Je dis ce que je pense.
En tout cas, cela mérite d’être clarifié.
Discrètement, mais...
Écoute, je sais que je t'ai chargé,
mais les choses deviennent difficiles
quand tu ne peux pas te confier à tes amis.
Je suis heureux d'être ici avec vous tous.
- Vous avez choisi les bonnes personnes à qui parler.
- Je sais.
La prochaine fois, viens porter un paréo.
- Parfait.
- Ce serait mieux.
Je vais abandonner le costume.
Ouais, débarrasse-toi de cette tenue.
Laissez-le dans l'avion
et sors avec un paréo.
Ce sont les moments que j’aime.
Et ils me manquent. Depuis des semaines maintenant,
J'ai été pressé comme un citron.
Les gens me demandent toujours de l'aide.
Je ressens la tension.
Quand tu vois des gars comme Matahi
qui se prend soudain pour un chef de guerre.
Il y a quelque chose qui ne va pas dans ce monde.
Je ne le prends pas au sérieux.
Ce qui m'inquiète, c'est qui est derrière tout ça.
- Tu ne veux pas nous chanter une chanson, Shannah ?
- Allez.
- Je ne sais pas chanter.
- Une chanson de chorale ?
- Un madrigal ?
- Tu es une fille de chorale.
- Non, j'en étais un.
Elle ne connaît que les chansons obscènes.
Tu vois comme elle rougit ?
Si je chantais, il pleuvrait.
Moi aussi.
Les crabes sortaient en rampant :
"Hé, ce type sait vraiment chanter."
Ouais,
soyez réélu et vous pourrez alors chanter.
C'est un artiste maintenant.
Devons-nous appeler une voiture pour qu'elle vienne nous chercher ?
Je vais maintenant pouvoir
repartez le cœur léger.
Nous n'avons aucun souci ici.
Quel plaisir!
Très bien, les amis.
Embrassons-nous et retrouvons-nous bientôt.
Mon ami.
Bien.
À bientôt.
Mareva, tu resteras ici
pour les aider avec
reste de la campagne.
Tu verras
elle est hautement qualifiée et profondément loyale.
Mon ami.
A bientôt, dans trois jours...
Ou peut-être trois mois.
Nous sommes à l'heure, Capitaine !
Après toi, Shannah.
Surveillez vos têtes.
- Bon vol.
- Merci.
- Que font-ils ?
- Même jeu tous les jours.
La même chose tous les jours.
Depuis quand?
Ce doit être le sixième ou le septième voyage
dans dix jours.
Oh, c'est beaucoup.
- Tu les connais?
- Ouais, je connais les filles.
L’un d’eux est là à chaque fois.
Les autres changent de jour en jour.
Ils ne peuvent pas aller loin
dans un petit bateau comme ça.
Vous savez qu'il y a des rumeurs, n'est-ce pas ?
On dit que les filles...
Je me demande ce qu'ils attendent.
Ils disent que les filles sont
aller à un sous-marin.
Un sous-marin ?
Vous ne dites pas !
Un sous-marin...
- À la manière de James Bond.
- Donc ils disent.
Ils vont voir les gars.
Je dirais qu'ils vont voir les marines,
mais je dirais sur une frégate.
Une petite frégate de la marine.
Vous dites que les marines sont sur un bateau.
Mais ce serait facile à repérer.
Et si leurs lumières étaient éteintes ?
Les bateaux de la marine peuvent échapper à la détection.
Vous ne verrez rien,
si ça se passe sous l'eau,
Je te l'ai dit.
Nous devrions les interroger, remettre en question les...
- Capitaine.
- Ouais, l'un des deux capitaines.
Si vous appelez ça un capitaine.
C'est plutôt un proxénète.
Ouais, plutôt un proxénète.
Puis il vérifie son téléphone et pouf,
il est parti.
Quand il fait noir,
il faut qu'elle soit éteinte.
J'ai du mal à croire un sous-marin.
Dans les eaux territoriales ici.
Ici, c'est la France.
C'est leur maison.
Ouais, mais les gens sauraient
si un sous-marin était là.
C'est déjà connu.
- Comment savez-vous?
- Parce que voilà, nous l'avons.
Je suis sur et certain.
Il y a du renfort.
Qui sont les grands ?
- Les avez-vous déjà vus ?
- Non jamais.
Je n'ai pas apporté mes jumelles.
Merde.
Qu'est-ce qu'elle dit?
OMS?
Ferreira.
À propos de quoi?
A-t-il parlé de ses papiers,
ou l'amiral...?
Non.
Il vient tout juste d'arriver.
Il ne veut pas quitter l'île ?
Je ne sais pas.
Alors tu prends soin de lui ?
- Tu prends soin de lui ?
- Ouais.
Il est venu boire un verre.
Je veux savoir combien de temps il reste.
Je n'ai aucune idée.
Je n'ai pas cette information.
Êtes-vous de bons amis maintenant ?
A présent, oui.
C'est grâce à Shannah
que nous avons trouvé vos papiers.
Je me souviens.
Sans elle, nous ne les aurions pas eu.
Ce n'est pas facile d'oublier ses yeux.
Presque aussi beau que
récupérer mon passeport.
Une fois que vous avez résolu un problème,
vous n'avez pas besoin d'explications.
Je sais que tu es bon
amis avec l'amiral.
Il aurait pu t'aider aussi.
Je ne sais pas s'il y a une raison
pour que nous travaillions tous les trois ensemble.
Mais tu le sais mieux que moi.
Je viens juste d'arriver.
Ne soyez pas si modeste.
C'est vrai que c'est inhabituel.
Mais je...
D'autant plus que rien
d'autres ont disparu.
Exactement.
Que pouvez-vous faire avec un
passeport sur cette île ?
Très bien, écoute.
Tout est revenu à la normale.
Faites-moi savoir si je peux
faire n'importe quoi pour toi.
Je serai ravi de vous aider si je peux.
Je ne l'oublierai pas.
Vous êtes entre de bonnes mains.
Shannah...
est merveilleux.
Merci beaucoup. Je compte sur vous.
Au revoir.
- Est-ce-que tu le connais?
- Oui.
De l'hôtel.
Un peu, ou...
Nous sommes devenus amis petit à petit.
Il a bien pris soin de toi.
Peut être. Mais il prend mieux soin de toi.
Ils seront tous dupes.
À coup sûr.
Ils ne savent pas : quand ils te voient,
ce sera moi.
Quand tu entreras dans une pièce, ce sera moi.
Quand tu parleras, ce sera moi.
De quelle manière ?
Tu seras mes yeux,
mon bras d'épée.
Shannah, la Haut-Commissaire !
Je prendrai ta place.
Exactement.
Oh ouais?
Mais personne ne peut le savoir.
Vous resterez dans l'ombre.
Je partirai et ils se réjouiront tous
et je pense que j'ai une vie moche,
que j'ai tout laissé derrière moi.
Tout sauf toi.
Merci.
Tu me donnes tellement, Shannah.
Plus que vous pouvez imaginer.
C'est bien.
Quand ils s'y attendent le moins,
tu vas frapper.
Vous frapperez fort.
Vous êtes le prédateur.
Ils sont le jeu,
ma proie.
Vous les mangerez tous.
Tu es une bête carnivore.
Une tigresse.
Tu es une lionne.
Une lionne...
- Tu aimes ça?
- Oui.
Beaucoup.
- Quand les Portugais sont-ils partis ?
- 15h
A-t-il dit quelque chose ?
Non.
- Que lui as-tu fait ?
- Ici?
Nous avons pris un verre.
L'avez-vous épuisé ?
Pas vraiment.
Il tourne en rond.
Pensez-vous que c'est un cercle ou une spirale ?
Je pense que c'est une spirale descendante.
Quelque chose de sombre est
contrôler ses émotions.
Assurons-nous que c'est vers le bas.
Jusqu'au..
- L'enfer sombre.
- Ouais.
Puis-je avoir un peu de soleil ?
On dirait qu'il va bientôt partir.
C'est presque vide.
Je vais regarder.
Juste hier,
un jeune homme disait
moi comment sa grand-mère
avait un cancer de la thyroïde, un cancer du sein
et le cancer de la gorge l'un après l'autre.
Deux.
Deux épisodes de cancer du sein.
Elle était en rémission
puis ils ont détecté une nouvelle tumeur.
On lui a donc retiré les deux seins.
Ils n'ont pas beaucoup d'argent
pour la reconstruction mammaire.
Vraiment?
Ils ont beaucoup de mal
traiter ce genre de
maladie en Polynésie.
C'est pour ça que les gens sont un peu nerveux.
On pourrait appeler ça de la paranoïa,
mais n'est-ce pas plus du bon sens ?
Attention, les gens sont un peu nerveux.
Quand ils voient un uniforme comme le vôtre,
les gens ici ne sont pas très contents.
Je me pose moi-même beaucoup de questions,
alors toi...
Connaissance
que les filles sont régulièrement invitées
à bord d'une de vos machines de mort...
Les gens sont surpris
et ils posent des questions.
Les filles y vont la nuit
et reviens dans un état épouvantable.
Tu devrais dire à ton
les hommes de se calmer un peu.
Ils ont la main lourde,
de ne pas voir de femmes,
de rester si longtemps en mer...
Il doit
ça te rend fou, non ?
Je me le demande aussi.
S'il y avait un accident,
ils jetteraient les filles par-dessus bord.
OK, ne nous attardons pas sur les filles,
mais cela pourrait entraîner un gros gâchis
si les rumeurs s'avèrent vraies
et les tests reprennent.
Je ne suis pas tenu au courant de cela.
J'aimerais pouvoir leur dire quelque chose,
mais je n'ai pas grand chose à dire.
Et comme je le disais,
intérêts hostiles à notre pays
deviennent un peu
trop présent sur l'île
et sont révélateurs
eux-mêmes assez grossièrement.
Ils ne sont pas si agréables.
Ils sont plus menaçants.
Je pense que ça les énerverait
si nous recommençons.
Avez-vous été menacé ?
Essayez d'être joyeux.
Tout ira bien.
Soyez plus léger.
Bonne soirée, Amiral.
Je vous donne ma parole -
Tout ira bien.
Connard.
Était-ce une bonne nuit ?
Conduisez-nous chez vous.
- Tu vas sortir et je prends la voiture.
- Oui Monsieur.
Il ne reste plus rien.
La politique est comme une boîte de nuit.
Ils appellent cet endroit le Paradis,
mais ce sont des idiots.
C'est une fête avec le diable.
Ils sont tous là ensemble,
avec des lumières rayonnant sur leurs visages.
Avec des flashs dans le noir.
Ça clignote,
ils ont perdu leurs repères.
Ils perdent l'équilibre, la mémoire.
Ils perdent tout,
leur bon sens.
Ils y arrivent et ne repartent plus.
Il n'y a plus de jour, plus de nuit.
Il n'y a plus de temps.
C'est ça la politique :
les gens dans le noir
qui ne regarde même pas
plus les uns contre les autres.
Complètement coupé de la réalité.
Ils y sont entrés...
Tout a commencé avec l'école.
Une sorte de société secrète.
Beaucoup de clubs privés,
se saouler toute la nuit.
On leur a servi à manger et du champagne.
Ils étaient traités comme des maîtres.
Ils ont perdu la notion du temps.
Ces gens vont
dire à tout le monde ce qu'ils ont vu.
Ces imbéciles.
Ces ignorants.
Ils pensent qu'ils sont les maîtres,
mais on leur fait simplement croire cela.
Ils pensent qu'ils contrôlent tout.
Ils ne contrôlent rien.
Même moi, je ne contrôle rien.
C'est juste une illusion.
Ils vivent dans une illusion.
Je vais aller dans ce club,
Allume la lumière,
éteignez la musique,
et examinez leur
visages vaincus un à un,
gonflé d'alcool,
plein d'épuisement,
leurs corps se sont flétris,
leur peau se relâche.
Comme une meute de chiens
se déchirant.
Écouter.
Eux aussi sentent le danger.
Ils savent que ça arrive.
Ils savent que ça va bientôt exploser.
Ils sont plus intelligents que leurs maîtres.
Écouter.
C'est la politique aujourd'hui.
Il ne reste rien.
Il n'y a plus d'hommes, plus de stature.
Vous pourriez les appeler des enfants.
Ils se pissent dessus,
en pensant aux explosions nucléaires,
mais ne voit pas les vrais dangers.
Ils ne comprennent rien.
Ils ne savent pas ce qui les attend.
Nous rachèterons le
parcelles de terrain une à une.
Ce ne seront pas des tests.
Ils vont larguer la bombe.
Tu verras. Les ondes atomiques iront
tout autour de leur petit monde.
Nous serons loin.
Ouais, nous serons partis.
Nous aurons quitté leur bidonville.
Alors avant de partir,
Je retournerai dans leur décharge
et brûlez-le.
Je vais tous les faire frire jusqu'à ce qu'ils soient croustillants.
Je vais tous les brûler.
Rien ne survivra.
Rien du tout.
Ils peuvent se cacher dans leur sous-marin.
Ils finiront par pourrir là-dedans,
leur tombeau.
Quand la bombe est larguée,
il ne restera rien.
Quand ils refont surface après des semaines,
ils prendront leur échelle rouillée
et ouvrez la trappe dans l'océan.
Selon vous, que restera-t-il ?
Ils auront l'air vraiment stupides.
Ils se mangeront pour survivre.
Alors que je suis loin, très loin.
Je ne les verrai pas vieillir, s'affaiblir,
avec leurs enfants malformés,
leurs femmes malades...
Très bien, c'est prêt.
Votre bateau vous attend.
Super. Maintenant?
- Quand tu veux. Tu l'emmènes ?
- Oui.
Tu lui fais confiance ?
Oui. Regarde-le.
Dormir comme un bébé.
Rendez-vous à la jetée.
Prêt?
Bien.
Bien?
Rien. Ça me rend fou.
Vous n'avez rien entendu ?
Pas de lumières, pas de bruit de moteur, pas de filles.
Moi non plus.
Je ne connais pas l'heure,
mais nous ne sommes pas en retard.
Il est presque 6 heures.
Presque 6.
Nous ne voulons pas être repérés
quand le soleil se lève.
Faisons encore 15 minutes,
puis rendez-vous à la plage.
Vous irez plein est.
Couper le moteur de temps en temps
pour que tu puisses entendre...
Je l'ai fait, mais...
Pareil ici.
Nous y travaillons depuis quatre heures.
On se voit dans 20 minutes ?
Cela fait 20 minutes.
- Tu vas bien?
- Oui, oui, je vais bien.
Je n'ai pas entendu.
Messieurs, écoutez.
Nous partons aujourd'hui pour les îles.
Nous ne reviendrons pas.
Abandonnez tout ce qui vous retient ici.
Nous prendrons le dernier
ingénieurs restants
qui sont indispensables
pour accomplir notre mission.
Tout a été préparé.
Les premiers tirs auront lieu à l'aube.
Le premier depuis 20 ans,
20 ans
que nous attendions
pour élever notre statut
à celui d’une grande puissance.
Nous leur ferons craindre le pire.
Il faut avoir du courage
pour ce que tu t'apprêtes à faire.
Oui! Courage!
Et du cœur !
Et c’est ce que vous avez !
Vous craignez votre propre public,
mais ne vous inquiétez pas :
Où nous allons,
personne ne vous reconnaîtra.
Parce que personne ne connaît notre mission.
il y a 20 ans,
nous avons fait l'erreur de croire
ils comprendraient ce qu'est le sacrifice.
Seulement ceux qui devraient nous craindre
on verra de quoi on est capable !
Un jour peut-être,
d'autres reconnaîtront votre travail.
Et ce jour-là
le monde aura changé !